# Задания
# Лабораторная работа 1:
1. Используя алгоритм (раздел 1.4.1), смоделируйте траекторию Винеровского процесса.
Количество конечных точек сетки, включая T, равно N = 100, длина
интервала [0,T] в единицах времени равна 1, приращение времени равно ∆ = T /N.
2. Используя алгоритм случайного блуждания (раздел 1.4.2), смоделируйте три пути Винеровского
процесса в качестве предела случайного блуждания (n = 10, 100, 1000). Нанесите
контуры на один рисунок, добавьте условные обозначения.
3. Используя разложение Кархунена-Леве (раздел 1.4.3), смоделируйте траектории Винеровского процесса с n = 10, 50, 100.
4. Постройте траекторию геометрического броуновского движения (раздел 1.4.4), полученную в результате моделирования траектории винеровского процесса, σ = 0,5
5. Постройте траекторию броуновского моста (раздел 1.4.5), начинающуюся в точке x
в момент времени 0 и заканчивающуюся в точке y = -1 в момент времени T, полученную в результате
моделирования траектории процесса Винера.
6. Выполните проверку кода, напишите собственные функции, добавьте текстовые ячейки, используя markdown
для математических уравнений.

# Лабораторная работа 2:
1. Используйте стохастический интеграл, N = 100 для моделирования и построения траектории
процесса Орнштейна-Уленбека, процесс Кокса-Ингерсолла-Росса, процесс Блэка-Шоулза-Мертона.
2. Вычислите доверительный интервал процесса CIR из предыдущего
пункта. Постройте траекторию и доверительный интервал.
3. Для процесса Орнштейна-Уленбека построить график при различных X0.
4. Спроектируйте процесс, который остается в интервале [0, 1], а среднее возвратное примерно
1/2, сгенерируйте и постройте график.
5. Вычислите период полураспада возврата среднего значения для процесса Орнштейна-Уленбека

# Лабораторная работа 3:
1. Используя алгоритм аппроксимации Эйлера, 1-я, 2-я схемы Мильштейна метод predictor-corrector, смоделировать и построить траектории процесса Орнштейна-Уленбека, процесс Кокса-Ингерсолла-Росса, процесс Блэка-Шоулза-Мертона,.
2. Сравните скорость сходимости схем Эйлера и Мильштейна с истинным значением в зависимости от шага дискретизации ∆t = 1/N. Постройте график.
3. Напишите функцию генератора случайных чисел для процессов, для которых
условное распределение (явное решение) известно
(а) процесс Орнштейна-Уленбека,
(б) процесс геометрического броуновского движения,
(в) процесс Кокса-Ингерсолла-Росса затем задайте параметры, сгенерируйте и сохраните временные ряды в файле *.csv.
4. Для процессов из предыдущего пункта сгенерируйте траектории для процессов
и постройте график
(а) кумулятивное распределение,
(б) функция плотности
(в) вычислите 90%-ный квантиль для реализации трех процессов.
5. Повторите задачи (3)-(4) для стационарных законов и сравните результаты.

# Лабораторная работа 4:
1. Оцените условную плотность процесса Орнштейна - Уленбека θ = (3, 1, 2) и вычислите оценку максимального правдоподобия.
2. Найдите оценки максимального правдоподобия численно и сравните с
явной оценкой для процесса Орнштейна - Уленбека θ = (0, 3, 2), N = 1000, ∆ = 1.
3. Рассмотрим модель Чана-Кароли-Лонгстаффа-Сандерса (CKLS):
Используйте метод Эйлера
(а) сгенерируйте выборку данных
(б) оцените коэффициенты дрейфа и диффузии
(c) вычислить доверительные интервалы для всех параметров в подобранном SDE

# Финальная лабораторная работа:
Сопоставьте 2-3 модели с выборкой исторических процентных ставок за период с 1 января 1962 года по 8 апреля 2021 года. Постройте исторический ежедневный временной ряд и три контрольные точки дискретизации по времени:
(а) метод Кесслера,
(б) метод Седзи-Одзаки
(в) метод Эйлера
с использованием подхода MLE. Рассчитайте AIC и выберите наилучшую модель.
Набор данных: Рыночная доходность казначейских ценных бумаг США
https://fred.stlouisfed.org/series/DGS10
